# Hospitality Management 酒店管理

作者：Stella 杨雅超

维护更新人员：

最近更新：

> 洋溢着红酒和奶酪香的专业

## 什么是**HM**？

**Hospitality Management**，是全球十大热门行业之一。目前而言市场上紧缺酒店管理行业的人才。随着经济的发展，酒店行业在全球**迅速发展**，速度远超于传统型行业，**就业前景相较而言很不错**。酒店管理专业的就业方向非常**多元化**，人才流向有会展管理，旅游管理，酒店管理，餐饮管理，赌场管理等。每个大方向下也有细致的分层，例如：市场，策划，财务，前厅，客房，人力资源，销售，后厨等等。

## 为什么选择**HM**?

 不同于商科，**商科的内容偏宽泛**，没有一个很明确的就业方向。**酒店管理专业的学习相较而言比较明确**（Specific），而且它也涉及了很多领域。就比如说，酒店管理它不仅仅是关于对酒店的管理，而是整个服务业的管理：包括酒店、游轮、餐饮服务业等等。**酒管和商科是通的**，学酒管的话，以后也可以做一些其他商科方面的东西。另外，这个专业对实践的要求比较高，比如我们学校会有要求的实习时长，实习做得多了，自然的就会有很多经验来管理了。酒店管理专业有**比较好的就业前景**，因为目前而言社会上相对缺少服务业的人群。 酒店管理的就业范围也很广泛，后期可以向房地产业，餐饮业，金融，城市规划等等方向发展。

## 什么样的人适合学**HM**?

 在酒店面试的时候，酒店会说他们需要具有有**热情（Passionate）、领导力（Leadership），学习能力强（Fast-learner）**的人。不过这些东西都是可以后期慢慢培养的。除了这些，一般对商科有兴趣的，或是对管理有兴趣的人，都可以来学一学酒店管理。

如果说性格的话，可能更适合**外向，喜欢和人打交道的人**一些。因为这个专业需要跟别人交流，需要去和顾客**交流**，才能知道顾客的需求，做出更好的服务。做服务业，需要有**良好的团队精神，和吃苦耐劳的奉献精神。**

除此之外，**语言能力**也很重要。酒店管理是一个非常国际性的专业， 掌握多种语言会非常有帮助。因为这是一个非常国际性的一个专业，外语还是比较重要的。

## 学这个专业会遇到什么困难吗?

对于我个人而言比较难的话就是找**一份好的实习**，因为有时候跟公司聊，他们都会说：“我们不要大一新生或者是国际生。”就算他们要大一新生也要国际生的时候，他们又会说你要会开车。所以，在像酒店管理这样一个需要很多实习需要很多经验的一个专业里面，对于我来讲最大的困难就是拿到一份好的实习。加上学业也很忙做实习也很辛苦。

## 对学**HM**的感触

 我觉得就是学酒管之前要稍微对它有一些了解，**可以先试一试**，稍微了解了解试试水才知道到底喜不喜欢。酒店管理的实习和工作一开始都是从基层做起，所以一开始稍微辛苦一点。但是**掌握了这些该有的软技能和对基层工作的基本了解会对以后工作有很大的帮助。**学习酒管是一个**对人处事和合作能力的锻炼**，在一个团队里找到自己的任务和自己所扮演的角色， 大家齐心来谋求整个团队的利益。在这个行业里，会遇见各种的人，也会和不同的人打交道。实习和工作做多了之后感觉这就是一个**个人的成长路程**。学习这个专业让我**遇到了很多厉害的人**。好多学长学姐都自己做了很多特别厉害的实习或者创业。身边都有很多厉害的人，就感觉要更努力，才能成为更厉害的人。跟优秀的人在一起才能变得更优秀。

## **PSU 的HM项目**

### **进专业要求和校区**：

主校区: PSU主校区酒管的专业课是**大⼀就可以开始上**的

分校区：分校区可以在分校上**营养学类的专业课**，也可以先做一些**实习**以便后期转（可以提前邮件问一下这边管实习的老师），**HM的专业课需要到主校区上**

进专业要求：主校区GPA: 3.0 ，分校区GPA: 2.75

### **专业课**

开始会上一些入门课还有**职前专业发展课**（Pre-professional Development）的课，**后期还有很多更深层**的，比如食品安全（Food Safety），食品生产和服务管理理（Food Production and Service Management），金融会计（Financial Accounting），法律常识（Legal Aspects），市场营销（Marketing） 等等。

我们学校有酒管专业自己运营的餐厅Cafe Laura，所以还有在餐厅实践的课。除此之外，还有很多有意思的**选修课**比如红酒品鉴（Wine Appreciation），俱乐部管理（Club Management），赌场管理（Casino Controls），活动规划（Meeting & Event Planning），还有创业课（Entrepreneurship） 等等。

###  **国外学习项目（Study Aboard Program）**

####  **一学期项目（Semester Program）**：

\(在外学习一学期，可以选课，可转学分，GPA\)

-**澳大利亚最好的商学院**，酒店管理学学院：Bond University - Gold Coast, Australia，英文教学，可以上**四个四学分的课程**

-**佛罗伦萨**：Florence University of the Arts/Apicius International School of Hospitality，英文教学，可以上**五门三学分的课程**

-**香港中文大学**：Chinese University of Hong Kong，英文授课

-**西班牙东部**：Universitat de les Illes Balears on Mallorca，英文授课，可选择西班牙语授课

#### **暑假短期学习项目**

\(由学校老师带队，**可转选修（elective）课的学分，GPA**\)

欧洲暑假项目Summer Studies in Europe

\(从五月中旬到六月中旬的四周欧洲学习项目，可以上**两门专业课：国际烹饪（International Cuisine）** 和**国际酒店管理（International Hospitality Management）** 兑掉6个选修（elective）的学分\)

-欧洲厨艺项目（Paul Bocuse Culinary Institute - Lyon, France）：

一个五月中旬9-11天的项目，主要是厨艺课**法国厨艺与文化（French Cuisine and Culture）**，可以兑掉三个**选修（elective）**的学分

#### **春假短期学习项目和其他**

\(**可转选修（elective）课的学分，GPA**\)

**国际酒店管理**（International Hospitality Management） – Spring Break travel to Italy or Spain

-西班牙春假program，可以兑**三个选修（elective）学分**

-全球娱乐，酒店业，餐饮业学习（Issues in Global Gaming, Hotel, and Restaurant Management - Maymester – Hong Kong & Macau & Singapore）

-将会在澳门，新加坡学习**赌场管理**，以及在香港学习**餐饮业管理**，可以兑**三个选修（elective）学分**

## 毕业要求

1.  毕业需要做满**1000个小时**的实习
2. 必须至少两个实习项目，每个项目不能超过600小时
3. 少于40小时的将不被计算
4. 必须有400小时在美国内完成

