# Landscape Architecture 景观设计

作者：刘嘉上

维护更新人员：

最近更新：

## 学院简介

Stuckeman Family building 作为Penn State校园里不止颜值数一数二， 并且在同领域也很出名， 绿色皮肤-铜和地板-木头几乎90%都为回收材料，并且里边还有四季自动控温空调。反正总体来说这个学院不止里外都好看，还走在科技前沿。

Stuckeman School包括三个专业：Architecture，Landscape architecture，和Graphic design

今天我们来了解一下景观设计专业，AKA园林设计， AKA landscape architecture

## **什么是景观设计？**

景观设计是艺术和科学的结合，而且是一个很多个元素结合的学科， 包括地理，生态，材料，规划，还有创意创造，每一项都至关重要。意思是说景观设计不光要长的帅，还要符合自然和科学原理。

其次，景观设计又可被细分为城市景观，城市公园景观，度假区景观，风景区景观等等等等。所以学习的内容首先是科学基础。

景观设计和其他专业不同的一个地方就是studio模式，每个学生都会有自己的办公桌，而且每个年级的专业学生大概在30-50左右，所以老师和学生的比例是非常高的。

## **景观设计会学什么？**

1.科学理论：

本科阶段的阶段一直会学到景观相关的理论课程，比如土壤，材料，生态，植物。这些知识将会是你未来设计的基础。

2.绘图渲染：

和其他“设计”相关专业相同， 景观设计要求学生熟悉运用绘图基础，包括手绘和软件，而软件又包括作图渲染软件Photoshop, Illustrator, InDesign, V-ray,还有建模软件Sketchup, Rhino...不要担心， 这些都会有专门的课程

有意思的地方来了，除了坐在椅子上作图，有些project也需要做手工模型，用到包括laser cut, 3D printing, Milling...别担心，这些也会有专门的课程

基础laser cut 模型

进阶laser cut 模型

## **Studio课程模式**

每学期都会有一节最为重要的studio课，一学期都会有1-3个独立完成的project，每一个project一般会包括实地考察-信息整理-设计-作图的一个过程，而其它的专业课学到的东西都会为studio课的设计服务。每一名学生都会有自己的工作台和自己的柜子，每堂课的内容也大部分是老师和学生一对一的评讲。

### **景观设计都会设计些什么？**

不多说，上图 （不包括全部领域）

纽约中央公园

高尔夫球场

度假村resort

纽约highline 公园

### **Penn State BLA Program**

如果你真的对景观设计感兴趣，那你真的来对地方了！！！

因为penn state的景观设计全美排名第二（design studio）而且很多老师也有丰功伟绩。校友的力量也很强大。

## **但是来之前， 有一些东西需要你知道：**

1\. 景观设计是一个四年半年毕业program

2\. 大四会有一学期去德国波恩留学，大三大四夏天也可以选择去巴塞罗那或者坦桑尼亚留学

3\. 如果大一的你来PSU你没有直录景观设计，你还有大一一年的时间来探索这个专业，推荐课程Larch60-景观设计的基础介绍和历史，还有Larch 65-城市发展历史。

4\. 如果是大二进专业，就要在大一的夏天参加一个月的Summer Intensive Program 来学习大一专业的知识，大二就可以进专业了

5\. 景观设计专业需要很多很多时间来画图并且高强度，甚至有时候（很多时候都会可能刷夜），所以进专业前要慎重考虑

6\. 想要了解更多，请点链接：https://www.youtube.com/watch?v=pVbzFpknajE
